အရင္ဗီဒီယိုတုန္းကအေျခခံစာရင္းပညာသံုးျပီး
တြက္ခဲ့တာလ၂မွာေဒၚလာ၂၀၀ေငြဝင္တယ္
လကုန္လဲေရာက္ေရာေဒၚလာ၁၀၀ရွိတာကေန
- ေဒၚလာ၁၀၀ျဖစ္ေနတယ္
ဒါဆိုတကယ္တမ္းေဒၚလာ၂၀၀ဆံုးေနတာေပါ့
အဲေတာ့ဝင္ေငြ၂၀၀ရွိေသာ္လည္း
ေဒၚလာ၂၀၀ဆံုးရႈံးေနေသးတဲ့ကိစၥကို
ဘယ္လိုညွိႏိႈင္းၾကမလဲ။
ကဲ ဒါကိုေငြအဝင္အထြက္ျပစာရင္းနဲ႔
ညွိႏႈိင္းျပႏိုင္တယ္
ေငြအဝင္အထြက္ျပစာရင္းအမ်ားစုက.........
က်ြန္ေတာ္ဒီမွာဆြဲလိုက္မယ္ေနာ္
အမ်ားစုကအသားတင္ဝင္ေငြနဲ႔စဆြဲတယ္
တကယ္ေတာ့သင္လုပ္ငန္းစတဲ့ေငြနဲ႔လဲစႏိုင္တယ္
ဒါမွသာ ေငြအဝင္အထြက္စာရင္းက
ဒီစာရင္းမွ ဒီစာရင္းကိုျပႏိုင္မွာ
ဒါဆို starting cash ျဖစ္တဲ့
စာရင္းဖြင့္ေငြက ေဒၚလာ၁၀၀ေနာ္
အရွင္းဆံုးအဓိပၸာယ္ေကာက္ရရင္
သီအိုရီမွာရွိတဲ့ အသားတင္ဝင္ေငြဆိုတာက
သင္ရတဲ့ေငြပဲ ဒါမွ႔မဟုတ္ရင္
အနည္းဆံုးေတာ့ အျမတ္သေဘာပါပဲ
ဒါဆိုပိုင္ဆိုင္မႈရလာတယ္၊
သို႔မဟုတ္ပိုင္ဆိုင္မႈရေနသလုိလို
တြက္ခ်က္ေနတာပဲေပါ့
ကဲဒါဆို ဒီကာလအတြင္း
သင့္မွာအသားတင္ဝင္ေငြရွိမယ္
ဒီက၂၀၀ကိုတိုက္ရိုက္ယူလိုက္မယ္အဲဒါက
ေငြစာရင္းရွင္းတမ္းကေနရလာတာပဲ
ကဲဒီမွာကအသားတင္ဝင္ေငြဒၚလာ၂၀၀
ဒါဆိုကၽြန္ေတာ္တို႔ညွိႏႈိင္းရေတာ့မယ္
တကယ္လို႔ဒီေငြေတြကသင္ရခဲ့တာဆိုရင္
လကုန္ေရာက္ရင္သင့္မွာေဒၚလာ၃၀၀ရွိသင့္တယ္
အမွန္တကယ္အဲ့တာကမရွိဘူး ဒါေၾကာင့္
လက္က်န္ေငြရွင္းတမ္းရဲ႕အေျပာင္းအလဲေလးေတြကို
ၾကည့္ျပီးကၽြန္ေတာ္တို႔ညွိေပးရမယ္
ဒီမွာဆိုရရန္ေငြစာရင္းအေျပာင္းအလဲရွိတယ္
ကၽြန္ေတာ္တို႔မွာ
ရရန္ေငြ၄၀၀တိုးလာတယ္
ဒါကိုကၽြန္ေတာ္ AR increase လို႔ေရးမယ္ AR က
account receivable ရဲ႕အတိုပါ ေနရာရအာင္လို႔
ကဲ ဒါေလးကိုပဲစဥ္းစားၾကည့္ရေအာင္
ရရန္ေငြတိုးလာရင္
သင္သူမ်ားေတြကိုေငြေခ် းလို႔ရမယ္
ေဒၚလာ၄၀၀ ေခ်းႏိုင္တယ္
တကယ္လို႔သင္မေခ်းဘူးဆိုရင္
အဲ့ေငြေတြက လုပ္ငန္းသံုးအတြက္ပဲ
ဒါဆိုသင္ေငြရတုန္းကအခ်ိန္ကို
ျပန္ေရာက္သြားတာနဲ႔အတူတူပဲ
ဒါကသင္မရခဲ့တဲ့ေဒၚလာ၄၀၀
သူမ်ားကိုေငြမေခ်းခဲ့ရင္သင္အဲ့၄၀၀ရႏိုင္တယ္
ဒီလူကေငြျပန္ေပးတာေနာက္က်သြားတယ္လို႔
ကၽြန္ေတာ္ထင္တယ္
ကဲဒါဆိုတိုးလာတဲ့ရစရာေငြကတကယ္ေတာ့
ရသင့္တဲ့ေငြထက္နည္းေနတယ္
ဒါေၾကာင့္သင့္ရဲ႕ ေငြစာရင္းမွာ - ၄၀၀ျဖစ္ေနတာ
ျပီးေတာ့တျခားေျပာင္းလဲမႈေတြလဲမရွိဘူး
ေပးရန္ရွိေငြကိုထည့္မတြက္ထားဘူးသူမ်ား
ကိုေငြေခ်းမယ္အေၾကြးဆပ္မယ္အေၾကြးေရာင္းမယ္
ဒါေတြကိုအရင္ဥပမာတုန္းကလဲထည့္မတြက္ထားဘူး
အေၾကြးေတြထပ္မတိုးလာဘူး
ဒါေတြကေတာ့ညွိႏႈိင္းမႈသက္သက္ပါ
တစ္ခါတစ္ရံေငြသံုးတယ္လို႔လဲေျပာတယ္
စကားလံုးကြဲေတြနဲ႔ မ်ိဳးစံုသံုးႏိုင္တဲ့
နည္းလမ္းေတြလည္းရွိတယ္
ဒီမွာအသားတင္ေငြရွိတယ္
ဒါကို ops(ေအာ့ပ္စ္)လို႔ေခၚလိုက္မယ္
ဒီမွာဆိုရင္ လုပ္ငန္းရဲ႕
ေငြေတြအကုန္ေပါင္းမယ္
ေဒၚလာ၂၀၀ - ၄၀၀၊ ဒီအပိုင္းေလးကိုပဲေပါင္းထား
တာပါ ဒါဆို -၂၀၀ရမယ္
ဒါဆိုရင္ သင့္ရဲ႕စတင္ေငြကေဒၚလာ၁၀၀၊
တြက္လိုက္ေတာ့က်န္ေငြက -၂၀၀ရွိေနတယ္
ေစာေစာကတည္းကရရမဲ့ေငြေတြပါ
ဆိုလိုတာကေငြစာရင္းရွင္းခဲ့မယ္ဆိုရင္ေတာ့
လုပ္ငန္းသံုးေငြမွာ -၂၀၀ ျဖစ္ေနမွာပါ
ေဒၚလာ၁၀၀နဲ႔စခဲ့တယ္ေနာ္ ေဒၚလာ၂၀၀သံုးတယ္
ဒါဆိုသင့္ရဲ႕လက္က်န္ေငြက -၁၀၀ေဒၚလာပါ
ဒါကၽြန္ေတာ္ေပးထားတဲ့ဥပမာေလးေပါ့
ေငြေဒၚလာ၂၀၀ဝင္ျပီး -၂၀၀ေဒၚလာသံုးတယ္ဆိုတဲ့
ဒီညွိႏႈိင္းမႈေလးကေတာ့
ဒီစမွတ္ကေနဒီဆံုးမွတ္ထိဘယ္
လိုျဖစ္လာလဲဆိုတာကိုျပပါတယ္
ဒါကေတာ့ေငြအဝင္အထြက္ျပစာရင္းပါပဲ ခုဆိုရင္စာရင္းၾကီး၃ခုကိုသိေလာက္ပါျပီ